x ႏွွစ္ထပ္ကိန္း အႏုွတ္ 49y ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို ဆခြဲကိန္းခြဲျခင္း
ဒီမွာ စိတ္၀င္စားစရာေကာင္းတာ တစ္ခုက
x ႏွစ္ထပ္ကိန္းက ထင္ရွားသိသာစြာ ႏွစ္ထပ္ကိန္းျပည္႔ျဖစ္တဲ႔အခါ
ဒါက x ရဲ႔ ႏွစ္ထပ္ကိန္းေပါ႔။
49y ႏွစ္ထပ္ကိန္းလည္း ႏွစ္ထပ္ကိန္းျပည္႔ျဖစ္တယ္
ဒါက 7y ရဲ႔ ႏွစ္ထပ္ေပါ႔
ဒီေတာ႔ ၾကည္႔ရတာ ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ အထူးပံုစံ တစ္ခု ရိွႏိုင္တယ္။
ဒီလိုတြက္လိုက္ရင္ ဘယ္လိုျဖစ္မလဲဆိုတာ စဥ္းစားၾကည္႔ရေအာင္
(a အေပါင္း b) အေျမွာက္ (a အႏွုတ္ b)
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီမွာနမူနာပံညြန္းတစ္ခု ျမင္ရေအာင္ ကၽြန္ေတာ္တို႔က ဒါကို သာမန္ရိုးက်စြာေျဖရွင္းေနတာ
ဒါက a အေျမွာက္ a ျဖစ္မယ္
ဒီေတာ႔ a ႏွစ္ထပ္ကိန္းျဖစ္မယ္။ အေပါင္း a အေျမွာက္ အႏုွတ္ b
ဒါက အႏွုတ္ ab, အေပါင္း b အေျမွာက္ ေ
သို႔မဟုတ္ a အေျမွာက္ b, ဒါက ab
ျပီးရင္ သင္႔ b အေျမွာက္ အႏွုတ္ b ရိွမယ္။ ဒါက အႏွုတ္b ႏွစ္ထပ္ကိန္း
ယခု ဒီအလယ္က ကိန္းစုႏွစ္ခုက ေခ်ဖ်က္မယ္။ အႏွုတ္ ab, အေပါင္း ab
ဒီေတာ႔ သင္႔ဆီမွာ က်န္ရိွမွာက a ႏွစ္ထပ္ကိန္း အႏွုတ္ b ႏွစ္ထပ္ကိန္း
ဒါက ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီမွာရိွတဲ႔ ပံုစံအတိက်ဘဲ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီမွာ a ႏွစ္ထပ္ကိန္း အႏွဳတ္ b ႏွစ္ထပ္ကိန္း ရိွတယ္
ဒီေတာ႔ ဒီပုစၦာမွာ a က x ႏွင္႔ညီမယ္ b က (7y) နဲ႔ ညီမယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ x ႏွစ္ထပ္ကိန္း အႏွုတ္ (2y) တစ္ခုလံုးရဲ႔ ႏွစ္ထပ္ရမယ္
ဒီေတာ႔ ဒါကိုကၽြန္ေတာ္တို႔က ႏွစ္ထပ္ကိန္း ကိန္းစုေတြရဲ႔ ျခားနားျခင္းအေနျဖင္႔ ဆန္႔ထုတ္ႏိုင္တယ္။
တကယ္ေတာ႔ အဲဒီဟာက ႏွစ္ထပ္ကိန္းကိန္းစုေတြရဲ႔ ျခားနားျခင္းတစ္ခုပါဘဲ
ဒီေတာ႔ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒါကို ဒီလိုဆန္႔ထုတ္ႏိုင္တယ္။ ဒါက ညီမွ်ပါလိမ္႔မယ္။
(x အေပါင္း 7y) အေျမွာက္ (x အႏွုတ္ 7y) ေပါ႔
ေနာက္တစ္ၾကိမ္ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီမွာ ေတြ႔ရိွသေဘာေပါက္ထားတ႔ဲအေပၚမူတည္ျပီး
ဒါေတြကို ပံုစံတူတြဲဖက္ေပးေနတာပါ။
တကယ္လို႔ ကၽြန္ေတာ္က (a အေပါင္း b) အေျမွာက္ (a အႏွုတ္ b) ကိုေျဖရွင္းရင္ ကၽြန္ေတာ္က ႏွစ္ထပ္ကိန္းစုေတြရဲ႔ ျခားနားျခင္းကို ရတယ္။
ဒါက ႏွစ္ထပ္ကိန္း ကိန္းစုေတြရဲ႔ ျခားနားျခင္းျဖစ္ပါတယ္
ဒါကို ကၽြန္ေတာ္က ဆခြဲကိန္းခြဲလိုက္တဲ႔ အခါ ဒီလိုအေျဖမ်ိဳးထြက္လာမယ္
(a အေပါင္း b) အေျမွာက္ (a အႏွုတ္ b) သို႔မဟုတ္ (x အေပါင္း 7y) အေျမွာက္ (x အႏွုတ္ 7y) ေပါ႔